---
id: gdpr-2016-679
title: GDPR — Regolamento (UE) 2016/679
short: GDPR — Reg. (UE) 2016/679
type: public
fictitious: false
jurisdiction: EU
note: Parafrasi a scopo dimostrativo di testo normativo pubblico. Non sostituisce la fonte ufficiale.
---

### Art. 5(1)(e) — Limitazione della conservazione
I dati personali sono conservati in una forma che consenta l'identificazione degli interessati per un arco di tempo non superiore al conseguimento delle finalità per le quali sono trattati. Decorso tale termine i dati sono cancellati o resi anonimi, salvo periodi di conservazione più lunghi previsti da obblighi di legge o per l'accertamento, l'esercizio o la difesa di un diritto in sede giudiziaria. Il titolare definisce e documenta i tempi di conservazione per ciascuna finalità.

### Art. 13 — Informazioni e trasparenza
Al momento della raccolta dei dati il titolare fornisce all'interessato, in forma concisa, trasparente e intelligibile, le informazioni sulle finalità e sulla base giuridica del trattamento, sui destinatari, sul periodo di conservazione e sui diritti esercitabili. Quando il trattamento include processi decisionali automatizzati l'informativa illustra la logica utilizzata e le conseguenze previste per l'interessato.

### Art. 22 — Processo decisionale automatizzato
L'interessato ha il diritto di non essere sottoposto a una decisione basata unicamente sul trattamento automatizzato, compresa la profilazione, che produca effetti giuridici o incida in modo analogo significativamente sulla sua persona. Sono previste eccezioni (consenso esplicito, necessità contrattuale, autorizzazione normativa) accompagnate da garanzie adeguate, tra cui il diritto di ottenere l'intervento umano, di esprimere la propria opinione e di contestare la decisione.
